Repository: pyOpenSci/python-package-guide
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/documentation.po
Languages: ja

source: **Short Tutorials:** Your user-facing documentation should also include [**short tutorials** that showcase core features of your package](create-package-tutorials).
ja: **短いチュートリアル:** ユーザー向けのドキュメントには、 [パッケージのコア機能を紹介する **短いチュートリアル** ](create-package-tutorials) も含めるべきです。

source: **Package Code / API documentation:** You package's functions, classes, methods, and attributes (the API) should also be documented. API documentation can be generated from [docstrings](https://pandas.pydata.org/docs/development/contributing_docstring.html) found in your code. Ideally, you have docstrings for all user-facing functions, classes, and methods in your Python package. [We discuss code documentation and docstrings in greater detail here.](document-your-code-api-docstrings)
ja: **パッケージコード/APIドキュメント:** パッケージの関数、クラス、メソッド、属性（API）もドキュメント化されるべきです。 APIドキュメントは、あなたのコードにある [docstrings](https://pandas.pydata.org/docs/development/contributing_docstring.html) から生成することができます。 理想的には、Pythonパッケージ内のすべてのユーザー向けの関数、クラス、メソッドのdocstringがあることです。 [コードドキュメンテーションとdocstringについてはこちらで詳しく説明します。](document-your-code-api-docstrings)

source: Write usable documentation
ja: 使いやすい文書を書く

source: User-facing documentation should be published on a easy-to-navigate website. The documentation should be written keeping in mind that users may not be developers or expert-level programmers. Rather, the language that you use in your documentation should not be highly technical.
ja: ユーザー向けのドキュメントは、閲覧しやすいウェブサイトで公開されるべきである。 ドキュメントは、ユーザーが開発者や専門家レベルのプログラマーではないことを念頭に置いて書かれるべきです。 むしろ、ドキュメントで使用する言語は、高度な技術的なものであってはなりません。

source: To make the language of your documentation more accessible to a broader audience:
ja: ドキュメンテーションの言語を、より多くの読者が理解できるようにする:

source: Whenever possible, define technical terms and jargon.
ja: 可能な限り、技術用語や専門用語を定義する。

source: Consider writing instructions for a high-school level reader.
ja: 高校生レベルの読者を想定して指示を書く。

source: Include step-by-step code examples, tutorials or vignettes that support getting started using your package.
ja: あなたのパッケージの使い始めをサポートする、ステップ・バイ・ステップのコード例、チュートリアル、またはヴィネットを含めてください。

source: Four elements of a good open source documentation landing page
ja: 優れたオープンソース・ドキュメントのランディングページの4つの要素

source: To make it easy for users to find what they need quickly, consider adding quick links on your package's landing page to the following elements:
ja: ユーザーが必要なものをすぐに見つけられるように、パッケージのランディングページに以下の要素へのクイックリンクを追加することを検討してください:

source: **Getting started:** This section should provide the user with a quick start for installing your package. A small example of how to use the package is good to have here as well. Or you can link to useful tutorials in the get started section.
ja: **Getting started:** このセクションは、あなたのパッケージをインストールするためのクイックスタート をユーザーに提供するものです。 パッケージの使い方の小さな例もここにあると良いでしょう。 または、便利なチュートリアルへのリンクを、スタートセクションに置くこともできます。

source: **About:** Describe your project, stating its goals and its functionality.
ja: **About:** プロジェクトについて、その目標と機能を説明してください。

source: **Community:** Instructions for how to help and/or get involved. This might include links to your issues (if that is where you let users ask questions) or the discussion part of your GitHub repo. This section might include a development guide for those who might contribute to your package.
ja: **Community:** どのように手伝ったり、参加したりするかについての説明。 このセクションには、issue (ユーザーに質問できるようにしている場合) や GitHub リポジトリのディスカッションへのリンクが含まれます。 このセクションには、あなたのパッケージに貢献するかもしれない人のための開発ガイドを含めることができます。

source: **API Documentation:** This is the detailed project documentation. Here you store documentation for your package's API including all user-facing functions, classes, methods, and attributes as well as any additional high level discussion that will help people use your package.
ja: **APIドキュメント:** これはプロジェクトの詳細なドキュメントです。 ここには、ユーザー向けの関数、クラス、メソッド、属性、およびパッケージの使用に役立つ追加的な高レベルのディスカッションを含む、パッケージのAPIのドキュメントを保存します。

source: Image showing the landing page for GeoPandas documentation which has 4 sections including Getting started, Documentation, About GeoPandas, Community.
ja: 画像は GeoPandas ドキュメントのランディングページで、Getting started、Documentation、About GeoPandas、Community の 4 つのセクションがあります。

source: The documentation landing page of GeoPandas, a spatial Python library, has the 4 element specified above. Notice that the landing page is simple and directs users to each element using a Sphinx card.
ja: 空間的なPythonライブラリであるGeoPandasのドキュメントのランディングページには、上記の4つの要素が指定されています。 ランディングページはシンプルで、Sphinxカードを使って各要素にユーザーを誘導していることに注目してください。

source: NOTE: in many cases you can include your **README** file and your **CONTRIBUTING** files in your documentation given those files may have some of the components listed above.
ja: NOTE: 多くの場合、 **README** ファイルと **CONTRIBUTING** ファイルをドキュメントに含めることができま、これらのファイルには、上に挙げた構成要素のいくつかが含まれているかもしれません。

source: You can include files in Sphinx using the include directive. Below is an example of doing this using `myst` syntax.
ja: Sphinxではincludeディレクティブを使ってファイルをインクルードすることができます。 下記は `myst` 構文を使った例です。

source: Writing user-facing documentation for your Python package
ja: Pythonパッケージのユーザー向けドキュメントを書く

source: This section walks you through best practices for with writing documentation for your Python package.
ja: このセクションでは、Python パッケージのドキュメント作成のベストプラクティスを説明します。

source: We talk about the elements that you should consider adding to your documentation, the different types of users who might read your documentation and how to create tutorials for your package.
ja: ドキュメントに追加することを検討すべき要素、ドキュメントを読む可能性のあるさまざまなタイプのユーザー、パッケージのチュートリアルを作成する方法について話します。

source: Here we also cover sphinx extensions that you can user to make documentation easier such as:
ja: ここでは、ドキュメンテーションを容易にするために使用できるsphinxの拡張機能についても説明します:

source: autodoc to automagically populate documentation for your code's functions, classes, methods and attributes (API documentation) and
ja: autodocは、あなたのコードの関数、クラス、メソッド、属性（APIドキュメント）のドキュメントを自動生成します。
